Projet Younes Mathis Peter

Projet : Coder un chat en prenant en compte l'aspect serveur et le côté client
Le client doit pouvoir envoyer des messages, et en recevoir dans sa fenêtre, sans que la page ne se rafraîchisse.
Le serveur doit pouvoir recevoir les messages et les envoyer à tous les clients connectés.
On avait d'abord essayé aveuglément de coder le chat en python tout en Django, mais on s'est rendu compte ce n'était pas pratique pour un chat de rafraîchir la page à l'envoi de chaque message, et un autre utilisateur ne verrait pas les nouveaux messages à moins qu'il ne rafraîchisse la page lui aussi.
On s'est donc tourné vers le javascript, et on a résolu ce problème en utilisant des requêtes ajax.
Les requêtes ajax permettent d'envoyer des informations vers la base de données, et d'en recevoir sans que la page ne se rafraîchisse.
Partie DJANGO :
Pour la création de compte et l’authentification, on utilise le module UserCreationForm de Django pour d’abord créer le modèle, puis les modules login et logout pour se connecter et se déconnecter.
On crée ensuite 2 modèles pour les messages et les salons. Le modèle Room ne possède qu’un champ, son nom, et le modèle Message en contient plusieurs : le contenu du message, l’envoyeur et le salon où il a été envoyé
